/* options */
[
	{'val': 3, 'text': 'Întotdeauna'}
	{'val': 2, 'text': 'De cele mai multe ori'}
	{'val': 1, 'text': 'Uneori'}
	{'val': 0, 'text': 'Niciodată'}
]

/* gifts */
[
	{'id': 'A', 'name': 'administrării', 'description': 'Capacitarea divină de a înţelege care sunt lucrurile care fac o organizaţie să funcţioneze şi aptitudinea deosebită de a planifica şi executa procedurile care cresc eficienţa organizaţională a bisericii.'},
	{'id': 'B', 'name': 'apostolatului', 'description': 'Capacitatea divină de a începe şi supraveghea dezvoltarea de noi biserici.'},
	{'id': 'C', 'name': 'iscusinţei lucrului manual', 'description': 'Capacitatea divină de a facilita lucrarea prin construirea în mod creativ a uneltelor necesare în lucrare.'},
	{'id': 'D', 'name': 'comunicării creative', 'description': 'Capacitatea divină de a comunica adevărul lui Dumnezeu printr-o varietate de forme artistice.'},
	{'id': 'E', 'name': 'discernământului', 'description': 'Capacitatea divină de a face o distincţie între adevăr şi eroare şi de a identifica înşelăciunea în caracter şi în relaţii.'},
	{'id': 'F', 'name': 'încurajării', 'description': 'Capacitatea divină de a prezenta adevărul sub forma întăririi, mângâierii sau îndemnului la acţiune a celor care sunt descurajaţi sau şovăitori în credinţă.'},
	{'id': 'G', 'name': 'evanghelizării', 'description': 'Capacitatea divină de a comunica eficient Evanghelia necredincioşilor astfel încât să poată răspundă în credinţă şi să se îndrepte înspre ucenicie.'},
	{'id': 'H', 'name': 'credinţei', 'description': 'Capacitatea divină de a se încrede în voia lui Dumnezeu şi a acţiona pe baza ei cu credinţa neşovăitoare în capacitatea lui Dumnezeu.'},
	{'id': 'I', 'name': 'dărniciei', 'description': 'Capacitatea divină de a contribui cu bani şi resurse la lucrarea Domnului cu bună dispoziţie şi inimă largă.'},
	{'id': 'J', 'name': 'ajutorării', 'description': 'Capacitatea divină de a ataşa o valoare spirituală îndeplinirii sarcinilor practice şi necesare prin care se sprijină trupul lui Cristos.'},
	{'id': 'K', 'name': 'ospitalităţii', 'description': 'Capacitatea divină de a purta de grijă oamenilor prin asigurarea părtăşiei, hranei şi adăpostului.'},
	{'id': 'L', 'name': 'mijlocirii', 'description': 'Capacitatea divină de a purta de mijloci in rugaciune pentru oameni.'},
	{'id': 'M', 'name': 'cunoaşterii', 'description': 'Capacitatea divină de a acumula şi analiza informaţii în mod eficient.'},
	{'id': 'N', 'name': 'conducerii', 'description': 'Capacitatea divină de a deţine viziunea, a motiva şi a conduce oamenii în îndeplinirea armonioasă a lucrării.'},
	{'id': 'O', 'name': 'milei', 'description': 'Capacitatea divină de a sluji cu inimă largă şi practic pe cei care suferă.'},
	{'id': 'P', 'name': 'profeţiei', 'description': 'Capacitatea divină de a proclama adevărul lui Dumnezeu cu putere şi claritate într-o manieră ce ţine cont de cultură şi de actualitate în scopul corectării, pocăinţei sau edificării.'},
	{'id': 'Q', 'name': 'păstoririi', 'description': 'Capacitatea divină de a călăuzi, a purta de grijă şi a hrăni oameni sau grupuri de oameni în trupul lui Cristos pe măsură ce cresc în credinţă.'},
	{'id': 'R', 'name': 'învăţăturii', 'description': 'Capacitatea divină de a înţelege, a explica clar şi a aplica Cuvântul lui Dumnezeu care să ducă la o creştere în asemănarea cu Cristos în vieţile ascultătorilor.'},
	{'id': 'S', 'name': 'înţelepciunii', 'description': 'Capacitatea divină de a aplica în mod eficient cunoaşterea spirituală.'},
	
]
/* questions */
[
	{'id': 1, 'quesion': 'Îmi place să organizez oameni, sarcini şi evenimente.',  'gift_id': 'A'},
	{'id': 2, 'quesion': 'Mi-ar place să plantez biserici în locuri în care nu există în prezent.',  'gift_id': 'B'},
	{'id': 3, 'quesion': 'Îmi place să lucrez creativ în lemn, cu materiale textile, culori, metal, sticlă sau alte materiale.',  'gift_id': 'C'},
]



4. Îmi place să stimulez perspectiva oamenilor despre Dumnezeu folosind diferite forme artistice.
Pot să fac distincţie între adevărul spiritual şi eroare, între bine şi rău.
Am tendinţa să văd potenţialul din oameni.
Comunic evanghelia cu claritate şi eficienţă.
Găsesc natural şi uşor să mă încred în Dumnezeu în ce priveşte răspunsul la rugăciuni.
Dau de bună voie şi cu bucurie oamenilor cu nevoi financiare sau proiectelor ce trebuie sprijinite.
Îmi place să lucrez în spatele scenei sprijinind lucrarea altora.
Privesc casa mea ca pe un loc în care să slujesc oamenilor în nevoie.
Primesc cereri de rugăciune de la alţii şi mă rog consecvent pentru ei.
Sunt abordat de oameni care vor să-mi cunoască perspectiva asupra unui anumit pasaj sau adevăr biblic.
Sunt capabil să motivez pe alţii pentru realizarea unui ţel.
Empatizez (sufăr) cu oamenii îndureraţi şi doresc să-i ajut în procesul vindecării.
Pot să vorbesc într-un mod convingător care aduce schimbare în vieţile altora.
Îmi place să petrec timp hrănind şi îngrijind pe alţii.
Sunt capabil să comunic eficient Cuvântul lui Dumnezeu.
Sunt adesea căutat pentru sfaturi în probleme spirituale sau personale.
Sunt atent, meticulos şi îndemânatic în administrarea detaliilor.
Îmi surâde ideea de a sluji într-o altă ţară sau comunitate etnică.
Sunt îndemânatic în a lucra cu diferite tipuri de unelte.
Îmi place să-mi dezvolt şi să-mi folosesc deprinderile artistice (arte plastice, teatru, muzică, fotografie, etc.)
Frecvent, pot să descopăr caracterul unei persoane pe baza primelor impresii.
Îmi place să îi întăresc şi să încurajez pe cei descurajaţi.
Caut cu consecvenţă ocazii pentru a-mi face relaţii cu necreştini.
Am încredere în resursele şi ajutorul constant al lui Dumnezeu, chiar şi în momentele dificile.
Dau mai mult decât a zecea parte pentru ca lucrarea Împărăţiei să fie realizată.
Îmi place să fac lucruri de rutină care sprijină lucrarea.
Îmi place să întâlnesc oameni noi şi să-i ajut să se simtă bine-veniţi.
Îmi place să mă rog mult timp şi să primesc călăuzire privind lucrurile pentru care vrea Dumnezeu să mă rog.
Primesc din partea Duhului Sfânt îndemnuri pe care nu le-am dobândit prin mijloace naturale.
Pot să influenţez pe alţii în împlinirea unei viziuni.
Pot să sprijin cu răbdare pe cei care trec prin experienţe dureroase în timp ce încearcă să-şi stabilizeze vieţile.
Mă simt responsabil să confrunt pe alţii cu adevărul.
Am compasiune pentru credincioşii rătăciţi şi vreau să-i protejez.
Pot să petrec mult timp în studiu ştiind că prezentarea adevărului va aduce o schimbare în vieţile oamenilor.
Pot, adesea, să găsesc soluţii simple şi practice într-un conflict sau într-o confuzie.
Pot să clarific ţelurile şi să dezvolt strategii sau planuri pentru realizarea lor.
Sunt dornic să particip activ la plantarea unei noi biserici.
Îmi place să produc lucruri utile pentru lucrare.
Ajut oamenii să se înţeleagă pe ei înşişi, relaţiile lor şi pe Dumnezeu prin intermediul exprimării artistice.
Pot să disting minciuna şi înşelăciunea înainte de a fi evidente altora.
Dau speranţă altora îndrumându-i spre promisiunile lui Dumnezeu.
Sunt eficace în adaptarea mesajului Evangheliei aşa încât să se lege de nevoia simţită de persoana respectivă.
Cred că Dumnezeu mă va ajuta să realizez lucruri mari.
Îmi administrez bine banii ca să am mai mulţi pentru a-i dărui.
Doresc să fac o mare varietate de lucruri necăutate de alţii în biserică pentru a împlini nevoile altora.
Cred sincer că Domnul îmi trimite străini care au nevoie să dezvolte relaţii cu alţii.
Sunt conştient că slujesc altora în timp ce mă rog.
Sunt devotat şi planific mult timp pentru citirea şi studierea Scripturii, pentru a înţelege adevărul biblic pe deplin şi cu exactitate.
Pot să-mi adaptez stilul de conducere pentru a scoate ce este mai bun din alţii.
Îmi place să ajut oamenii care sunt priviţi uneori ca fiind nedemni pentru a fi ajutaţi sau imposibil de a fi ajutaţi.
Dau pe faţă cu îndrăzneală tendinţele culturale, învăţăturile sau evenimentele care vin în contradicţie cu principiile biblice.
Îmi place să ofer călăuzire întregii persoane - sub aspect relaţional, emoţional, spiritual, etc.
Acord o mare atenţie cuvintelor, expresiilor şi semnificaţiei cuvintelor celor care predau.
Pot alege cu uşurinţă cel mai eficient mod de acţiune din mai multe alternative.
Pot să identific şi să folosesc eficient resursele necesare realizării sarcinilor.
Pot să mă adaptez bine diferitelor culturi sau împrejurări.
Pot să-mi imaginez cum ar trebui construit ceva înainte de a-l construi.
Îmi place să găsesc căi proaspete, noi de comunicare a adevărului lui Dumnezeu.
Am tendinţa să văd adevărul sau greşeala în diverse situaţii.
Îi îmbărbătez pe cei care trebuie să acţioneze cu curaj în credinţă, familie sau viaţă.
Invit necredincioşi să-L primească pe Cristos ca Mântuitorul lor.
Mă încred în Dumnezeu în situaţii în care succesul nu poate fi garantat doar de efortul uman.
Mă simt provocat să-mi limitez stilul de viaţă pentru a putea dărui un procentaj mai mare din salariul meu.
Văd o semnificaţie spirituală în îndeplinirea unor sarcini practice.
Îmi place să creez un loc în care oamenii nu se simt singuri.
Mă rog cu încredere, fiindcă ştiu că Dumnezeu lucrează ca răspuns la rugăciune.
Înţeleg sau pur şi simplu ştiu când ceva este adevărat.
Stabilesc ţeluri şi administrez eficace oamenii şi resursele pentru îndeplinirea lor.
Am o mare compasiune pentru oamenii îndureraţi.
Disting cele mai multe acţiuni ca fiind bune sau rele şi simt nevoia să îndrept greşeala.
Pot asigura cu credincioşie altora sprijin şi purtare de grijă de durată.
Îmi place să abordez sistematic studiul Bibliei.
Pot să anticipez consecinţele probabile ale acţiunii unui individ sau a unui grup.
Îmi place să ajut organizaţii sau grupuri să devină mai eficiente.
Pot să mă raportez la alţii cu sensibilitate faţă de cultura lor.
Îl slăvesc pe Dumnezeu cu obiectele făcute de mine.
Aplic diferite expresii artistice în comunicarea adevărului lui Dumnezeu.
Primesc confirmarea de la alţii în ce priveşte temeinicia ideilor sau percepţiilor mele.
Întăresc pe cei care oscilează în credinţă.
Spun deschis oamenilor că sunt creştin şi vreau ca ei să mă întrebe despre credinţa mea.
Sunt convins de prezenţa şi acţiunea zilnică a lui Dumnezeu în viaţa mea.
Îmi place să aflu că sprijinul meu financiar produce schimbare în vieţile şi lucrările oamenilor lui Dumnezeu.
Îmi place să găsesc lucruri mici ce trebuie făcute şi adesea le fac fără să mi se ceară.
Îmi place să întreţin oamenii şi să-mi deschid casa pentru alţii.
Când aud despre situaţii dificile, simt povara rugăciunii.
Am cunoscut, dintr-o dată, anumite lucruri despre alţii, dar nu ştiu cum le-am aflat.
Influenţez pe alţii în a atinge maximul posibilităţilor lor.
Pot să văd dincolo de handicapurile sau problemele unei persoane şi să întrezăresc o viaţă care contează în faţa lui Dumnezeu.
Îmi plac oamenii care sunt cinstiţi şi care doresc să proclame adevărul.
Îmi place să dau călăuzire şi sprijin practic unui grup mic de oameni.
Pot să comunic Scriptura în modalităţi care motivează pe alţii să studieze.
Dau sfaturi practice pentru a ajuta pe alţii când trec prin situaţii complicate.
Îmi place să învăţ despre modul cum funcţionează organizaţiile.
Îmi place să fac pionierat în noi intreprinderi.
Sunt îndemânatic şi îmi place să lucrez manual.
Sunt creativ şi am imaginaţie.
Pot să identific predica, învăţătura sau comunicarea care nu este în conformitate cu Biblia.
Îmi place să motivez pe alţii să facă paşi în creşterea spirituală.
Spun deschis şi cu încredere altora despre ce a făcut Cristos pentru mine.
Stimulez în mod regulat pe alţii să se încreadă în Dumnezeu.
Dau cu generozitate datorită devotamentului pentru o administrare bună.
Mă simt bine să fiu de ajutor, ajutându-i pe alţii să-şi facă treaba mai eficient.
Fac tot ce pot ca oamenii să simtă că aparţin comunităţii.
Sunt onorat când cineva îmi cere să mă rog pentru el.
Descopăr adevăruri biblice importante când citesc sau studiez Scriptura, adevăruri de care beneficiază alţii în trupul lui Cristos.
Pot să prezint o viziune în care vor să se implice şi alţii.
Îmi place să aduc speranţă şi bucurie oamenilor care trec prin situaţii dificile.
Voi spune adevărul lui Dumnezeu, chiar în locuri în care este nepopular sau dificil de acceptat.
Pot readuce cu blândeţe pe credincioşii rătăciţi la credinţă şi părtăşie.
Pot să prezint altora informaţii şi deprinderi la un nivel la care le este uşor să le prindă şi să le aplice în vieţile lor.
Pot să aplic adevărul biblic pe care alţii îl privesc ca fiind practic şi de ajutor.
Pot vizualiza un eveniment viitor, anticipa probleme potenţiale şi dezvolta planuri de rezervă.
Sunt capabil să conduc sau să supraveghez lucrările din câteva biserici.
Sunt capabil să proiectez şi să construiesc lucruri care ajută biserica.
Am nevoie să rămân singur ca să meditez şi să-mi dezvolt imaginaţia.
Pot să simt când forţele demonice sunt la lucru într-o persoană sau situaţie.
Sunt capabil să provoc sau să mustru pe alţii pentru a stimula creşterea spirituală.
Caut ocazii de a vorbi despre chestiuni spirituale cu necredincioşii.
Pot să merg înainte în ciuda opoziţiei sau lipsei de sprijin când simt binecuvântarea şi promisiunea lui Dumnezeu.
Cred că mi s-a dat o abundenţă de resurse aşa încât să pot da mai mult lucrării Domnului.
Sunt fericit şi gata să-mi folosesc deprinderile naturale sau învăţate ca să ajut oriunde este nevoie.
Pot face oamenii să se simtă uşuraţi în împrejurări nefamiliare.
Văd adesea rezultate specifice ca răspuns la rugăciunile mele.
Împărtăşesc cu încredere altora cunoştinţele şi ideile mele.
Descopăr unde trebuie să mergem şi ajut pe alţii să meargă înspre acolo.
Îmi place să fac lucruri practice pentru cei în nevoie.
Mă simt constrâns să dezvălui păcatul oriunde îl văd şi să provoc oamenii la pocăinţă.
Îmi place să hrănesc pe alţii cu blândeţe, dar cu fermitate în creşterea lor ca şi credincioşi.
Îmi place să explic lucrurile ca oamenii să poată creşte din punct de vedere spiritual şi personal.
Am discernământul necesar rezolvării problemelor, pe care alţii nu-l au.
